Neki procesor obrađuje prekide (hardverske i softverske) u sistemskom, privilegovanom režimu rada procesora, u kome se izvršava kod kernela (čiji je deo i prekidna rutina), koristeći posebne registre SPC (System Program Counter), SPSW (System Processor Status Word) i SSP (System Stack Pointer) koji nisu dostupni u korisničkom (neprivilegovanom) režimu. Registre PC, PSW i SP, kao ni sve druge programski dostupne registre koji se koriste u neprivilegovanom režimu, procesor ne čuva nigde implicitno prilikom obrade prekida, jer se oni ni ne menjaju implicitno tokom skoka u prekidnu rutinu niti tokom izvršavanja te rutine ==(izvršavanje instrukcija u privilegovanom režimu koristi SPC, SPSW i SSP umesto PC, PSW i SP);== njihove vrednosti se mogu menjati eksplicitno, uobičajenim instrukcijama u privilegovanom režimu (npr. load i store). Prema tome, ==izvršavanje u privilegovanom režimu koristi i poseban stek alociran u delu memorije koju koristi kernel.== Taj stek je jedan i kernel ga ne menja.

Prilikom povratka iz prekidne rutine instrukcijom iret procesor ništa ne restaurira, samo se prebacuje na korišćenje registara PC, SP i PSW umesto njihovih sistemskih parnjaka SPC, SSP i SPSW.

Procesor je RISC, sa load/store arhitekturom i ima sledeće registre dostupne u neprivilegovanom režimu: 32 registra opšte namene (R0..R31), SP, PSW i PC. ==Poseban registar RX je dostupan samo u privilegovanom režimu rada procesora==, pa ga korisnički procesi ne koriste i kernel ga može koristiti samo za svoje potrebe.
Rx - pomocni registar

==Registre dostupne u neprivilegovanom režimu treba sačuvati u odgovarajuća polja strukture PCB.== U strukturi PCB postoje polja za čuvanje svih tih registara; pomeraji ovih polja u odnosu na početak strukture PCB označeni su simboličkim konstantama offsPC, offsPSW, offsSP, offsR0, . . . , offsR31.

U kodu kernela postoji statički definisan pokazivač running koji ukazuje na PCB tekućeg procesa. Potprogram scheduler, koji nema argumente, realizuje raspoređivanje, tako što smešta PCB na koji ukazuje pokazivač running u listu spremnih procesa, a iz nje uzima jedan odabrani proces i postavlja pokazivač running na njega.

Na asembleru datog procesora napisati kod prekidne rutine dispatch koja vrši promenu konteksta korišćenjem potprograma scheduler. Ova prekidna rutina poziva se sistemskim pozivom iz korisničkog procesa, pri čemu se sistemski poziv realizuje softverskim prekidom
### Resenje:
```c
dispatch:
	load Rx, running
	store R0, #offsR0[Rx]
	...
	store R31, #offsR31[Rx]
	store PC, #offsPC[Rx]
	store PSW, #offsPSW[Rx]
	store SP, #offsSP[Rx]
	
	call scheduler
	
	load Rx, running
	load sp, #offsSP[Rx]
	...
	iret
```