Neki procesor obrađuje prekide (hardverske i softverske) tako što tokom izvršavanja prekidne rutine koristi poseban stek. Taj stek alociran je u delu memorije koju koristi kernel, a na vrh tog steka ukazuje poseban registar procesora koji je dostupan samo u privilegovanom režimu rada procesora. Na tom steku samo se obrađuju prekidi, i uvek je isti (kernel ga ne menja).

==Prilikom obrade prekida, procesor na ovom posebnom steku čuva: pokazivač vrha steka (SP) koji je koristio prekinuti tok kontrole, programsku statusnu reč (PSW) i programski brojač (PC), tim redom, ali ne i ostale programski dostupne registre.== Prilikom povratka iz prekidne rutine instrukcijom iret, procesor restaurira ove registre sa ovog steka, a time prelazi na drugi stek.

Procesor ima dva režima rada: privilegovani (sistemski), u kome se izvršava kod kernela, i korisnički, u kome se izvršavaju korisnički procesi. Prilikom prihvatanja prekida, procesor obavezno prelazi u privilegovani režim rada. Prilikom povratka iz prekidne rutine, procesor ne menja implicitno režim rada, već ostaje u istom režimu rada u kome se nalazi prilikom obrade instrukcije iret. Ako je potrebno preći u korisnički režim rada, ==potrebno je izvršiti eksplicitnu instrukciju setusr koja prebacuje procesor u korisnički režim.==
 %%//nigde u asembleru ne treba preci u korsinicki rezim tkd su ovo dali samo da bi bespotrebno zbunili?%%
Operativni sistem za ovaj procesor je višenitni (engl. multithreaded). Sve funkcije jezgra, uključujući i obradu sistemskog poziva, raspoređivanje itd. obavljaju interne kernel niti. Svi sistemski pozivi izvršavaju se kao softverski prekid koji skače na prekidnu rutinu označenu kao sys_call, dok se sama identifikacija sistemskog poziva i njegovi parametri prenose kroz registre procesora.

Procesor je RISC, sa load/store arhitekturom i ima sledeće programski dostupne registre: 32 registra opšte namene (R0..R31), SP, PSW i PC. ==Registre PC, SP, PSW i R0..R31 treba sačuvati u odgovarajuća polja strukture PCB.== U strukturi PCB, koja postoji i ista je i za korisničke procese i za kernel niti, postoje polja za čuvanje svih tih registara; pomeraji ovih polja u odnosu na početak strukture PCB označeni su simboličkim konstantama offsPC, offsPSW, offsSP, offsR0, . . . , offsR31.

==U kodu kernela postoje dva statički definisana pokazivača, userRunning i kernelRunning, koji ukazuju na PCB tekućeg korisničkog procesa, odnosno kernel niti, respektivno.==

1. Na asembleru datog procesora napisati prekidnu rutinu sys_call. Ova rutina treba samo da izvrši promenu konteksta sa tekućeg korisničkog procesa na tekuću kernel nit.
2. Na asembleru datog procesora napisati prekidnu rutinu switch_to_user (dovoljno je i precizno objasniti razlike u odnosu na rutinu sys_call) koja se poziva softverskim prekidom iz kernel koda, kada je kernel završio ceo posao i kada želi da promeni kontekst sa tekuće kernel niti na korisnički proces i vrati se u korisnički režim rada.

### Resenje:
```scheme
sys_call:
	push r0 ; ako nemas Rx pomocni registar moras pokazivac na PCB da sacuvas negde tj u nekom registru od r0 r31 a taj u kom si sacuvala privremeno pushujes na stek
	load r0, userRunning
	store r1, #offsR1[r0]
	...
	store r31, #offsr31[r0]
	pop r1
	store r1, #offsr0[r0]; cuvas r0 u pcb preko r1
	pop r1
	store r1, #offsPC[r0]; cuvas pc
	pop r1
	store r1, #offsPSW[r0]
	pop r1
	store r1, #offsSP[r0]
	
	load r0, kernelRunning
	load r1, #offsSp[r0]
	push r1
	load r1, #offsPSW[r0]
	push r1
	load r1, #offsPC[r0]
	push r1
	load r1, offsR1[r0]
	...;sacuvas sve registre
	load r0, offsR0[r0]
	iret ; iret sa steka skida sp psw pc moras da ih pushujes sacuvane u pcb strukturi na koju pok kernelRunning ne zab to vladanaa
	
```