Neki procesor obrađuje prekide (hardverske i softverske) tako što tokom izvršavanja prekidne rutine koristi poseban stek koji se koristi u sistemskom. privilegovanom režimu rada procesora, u kome se izvršava kod kernela (čiji je deo i prekidna rutina). Taj stek alociran je u delu memorije koju koristi kernel, a na vrh tog steka ukazuje poseban registar procesora koji je dostupan samo u privilegovanom režimu. Taj stek je uvek isti i kernel ga ne menja.

==Prilikom obrade prekida. procesor na ovom sistemskom steku čuva: pokazivač vrha korisničkog steka (SP) koji je koristio prekinuti program, programsku statusnu reg (PSW) i programski brojac (PC). tim redom, ali ne i ostale programski dostupne registre.== Prilikom povratka iz prekidne rutine instrukcijom iret, procesor restaurira ove registre sa sistemskog steka i vraća se u korisnički režim, a time i na korisnički stek.

//cim procesor ne cuva sam registre R0 - R31 pri promeni konteksta, ti ih sacuvas na steku ili u PCB

Procesor je RISC. sa load/store arhitekturom i ima sledeće programski dostupne registre: 32 registra opšte namene (R0..R31). SP. PSW i PC. ==Poseban registar RX je dostupan samo u privilegovanom režimu rada procesora==. pa ga korisnički procesi ne koriste i kernel ga može koristiti samo za svoje potrebe.

==Registre PC. SP. PSW i R0..R31 treba sačuvati u odgovarajuća polja strukture PCB.== U strukturi PCB postoje polja za čuvanje svih tih registara; pomeraji ovih polja u odnosu na početak strukture PCB označeni su simboličkim konstantama offsPC, offsPSW, offsSP, offsR0, . . . , offsR31.

U kodu kernela postoji statički definisan pokazivač ==running== koji ukazuje na PCB tekućeg procesa. Potprogram scheduler. koji nema argumente. realizuje raspoređivanje. tako što smešta PCB na koji ukazuje pokazivač running u listu spremnih procesa, a iz nje uzima jedan odabrani proces i postavlja pokazivač running na njega.

Na asembleru datog procesora napisati kod prekidne rutine dispatch koja vrši promenu konteksta korišćenjem potprograma scheduler. Ova prekidna rutina poziva se sistemskim pozivom iz korisničkog procesa, pri čemu se sistemski poziv realizuje softverskim prekidom.

### Resenje:
```scheme
dispatch:
	load rx, running
	store r0, #offsr0[rx]
	...
	;store pc, # NE!!!, jer procesor na steku sacuva sp, psw, pc, znaci tim redom skidamo sa steka i smestamo u pcb. da nije ovako skroz ok bi bilo da napises store pc, #offdPC[rx] itd
	pop r0
	store r0, #offsPC[rx] ; ne mozes preko rx da popujes jer je u njemu pokaz na running, mozes preko bilo kog drugog vec sacuvanog registra
	pop r0
	store r0, #offsPSW[rx]
	pop r0
	store r0, #offsSP[rx]

	call scheduler; scheduler nista ne stavlja na stek ni pc ni psw ni sp ne znam kakve si ti baronije u glavi zamislila on samo menja pokazivac running

	load rx, running
	load r0, #offsSP[rx] ;u sustini na stek stavljamo sp,psw,pc novoizabranog procesa koje ce iret da pokupi
	push r0
	load r0, #offsPSW[rx]
	push r0
	load r0, #offsPC[rx]
	push r0
	load r0,#offsR0[rx] ; restore regs
	load r1,#offsR1[rx]
	...
	iret
```