U nekom operativnom sistemu svi sistemski pozivi izvršavaju se kao softverski prekid koji skače na prekidnu rutinu označenu kao sys_call, dok se sama identifikacija sistemskog poziva i njegovi parametri prenose kroz registre procesora. Prilikom obrade sistemskog poziva sys_call treba uraditi redom sledeće:
1. ==Sačuvati kontekst tekućeg korisničkog procesa u njegov PCB.== Procesor je RISC, sa load/store arhitekturom i ima sledeće programski dostupne registre: 32 registra opšte namene (R0..R31), SP, PSW i PC. Prilikom obrade prekida, ==procesor prelazi u sistemski (zaštićeni, kernel) režim, a na steku čuva samo PSW i PC.== Na PCB tekućeg korisničkog procesa ukazuje globalni pokazivač koji se nalazi na adresi simbolički označenoj sa ==running.== Ostale registre (R0..R31 i SP) treba sačuvati u odgovarajuća polja strukture PCB. U strukturi PCB postoje polja za čuvanje svih tih registara; pomeraji ovih polja u odnosu na početak strukture PCB označeni su simboličkim konstantama offsSP, offsR0, . . . , offsR31.
2. Preći na stek kernela u kome se izvršava ceo kernel kod. Na vrh tog steka (zapravo dno, pošto je stek prazan inicijalno, kao i posle svakog izlaska iz kernel koda) ukazuje pokazivač na lokaciji simbolički označenoj sa kernelStack. 
3. Dozvoliti spoljašnje maskirajuće prekide instrukcijom inte, pošto je kod kernela i svih prekidnih rutina napravljen tako da se pojava prekida samo pamti u softverskim indikatorima, a kernel kod obrađuje prekid odloženo, kada je to bezbedno i odgovarajuće. 
4. Pozvati potprogram na adresi simbolički označenoj sa kernel. Ovaj potprogram (bez argumenata) obavlja sve potrebne poslove, kao što su obrada sistemskog poziva i raspoređivanje (nakon čega running pokazuje na PCB novog tekućeg procesa). 
5. Po povratku iz potprograma kernel, maskirati prekide instrukcijom intd, povratiti kontekst novog tekućeg procesa iz njegovog PCB-a, i vratiti se u korisnički režim i proces iz sistemskog poziva. Instrukcija iret prebacuje procesor u korisnički režim i vraća sačuvane registre PC i PSW sa tekućeg steka. Na asembleru datog procesora napisati prekidnu rutinu sys_call.
### Resenje:
```scheme
sys_call:
	push r0
	load r0, [running] ; zasto ne running?
	store r1, #offsR1[r0]
	pop r1
	store r1, #offsR0[r0];cuvas r0 preko r1
	...
	store r31, #offsr31[r0]
	store sp, #offssp[r0]
	;pop psw
	;pop pc gde su? procesor ih sam cuva na steku, ali zasto smo ih u ostalim zad mi popovali sa steka? u ostalim zad u strukturi pcb oni imaju svoj polja pa smo morali da ih cuvamo
	load sp,[kernelStack] ; switch to kernel stack
	inte
	call kernel; nakon ovoga running pokazuje na pcb novog procesa
	intd
	load r0, running
	load r0,[running]
	load sp,#offsSP[r0] ; restore sp 
	load r31,#offsR31[r0] ; restore r31 
	... ; restore other regs 
	load r1,#offsR1[r0] 
	load r0,#offsR0[r0] ; restore r0
	iret
```