### Postavka:
U nekom operativnom sistemu svi sistemski pozivi izvršavaju se kao softverski prekid koji skače na prekidnu rutinu označenu kao sys_call, dok se sama identifikacija sistemskog poziva i njegovi parametri prenose kroz registre procesora. Jezgro tog operativnog sistema je višenitno – poseduje više internih kernel niti koje obavljaju različite poslove: izvršavaju uporedne I/O operacije, vrše druge interne poslove jezgra itd. Prilikom obrade sistemskog poziva sys_call, prema tome, prekidna rutina samo oduzima procesor tekućem korisničkom procesu uz čuvanje njegovog konteksta i dodeljuje procesor tekućoj kernel niti. Jedna od tih niti zadužena je za samu obradu zahteva koju je korisnički proces postavio u sistemskom pozivu. Ona preuzima parametre poziva iz sačuvanih registara i, na osnovu vrste sistemskog poziva, poziva odgovarajuću proceduru kernela za taj sistemski poziv. Ovde se posmatraju sistemski pozivi za operacije na binarnim semaforima (događajima). Unutar kernela, binarni semafori su realizovani klasom Event, poput klase Semaphore date u školskom jezgru. Realizovati operacije wait i signal ove klase, koje poziva gore pomenuta kernel nit kada obrađuje te sistemske pozive. Na raspolaganju su operacije lock() i unlock() koje obezbeđuju međusobno isključenje unutar jezgra, kao i klasa Scheduler koja implementira raspoređivanje, kao u školskom jezgru. Na korisnički proces koji je izvršio sistemski poziv ukazuje pokazivač runningUserThread unutar kernela.

### Resenje:
za ovaj zad treba da znas implementaciju skolskog jezgra!!!! imas u prv skripti sa sajta
```c++
void Event::wait () {
lock(lck);
 if (--val<0){
	blocked.put(runningUserThread);
	runningUserThread = Scheduler::get();
	//umesto block()
} 
unlock(lck);
}
void Event::signal () {
	lock(lck);
	if (val++<0) Scheduler::put(blocked.get()); // umesto deblock()
	else val = 1;
	unlock(lck); 
}

```